AVISO LEGAL Y DE PRIVACIDAD

0. RECOMENDACIÓN PREVIA:

Por favor, lea todos los apartados del presente aviso legal y nuestra política de privacidad antes de utilizar este website. Las siguientes condiciones son vinculantes para cualquier usuario del mismo. Documento revisado el 10/12/2014.


1. INTRODUCCIÓN; DEBER DE INFORMACIÓN:

En cumplimiento de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico, la Real Sociedad Española de Física, en adelante RSEF con CIF/NIF número G28750685, le informa que figura inscrita en el Registro de Asociaciones, con nº 34685.

La RSEF es una institución sin ánimo de lucro que se dedica a transmitir a la sociedad la importancia de la física, y promover su investigación, docencia y divulgación, además es un órgano de asesoramiento institucional en aquellas cuestiones donde la física juegue un papel importante.

La RSEF es propietaria del PORTAL http://rsef.es (en adelante, el PORTAL), a través del cual presta servicios de información y contacto relacionados con su actividad.

Podrá contactar con nosotros por estos medios:

Dirección: Facultad de Ciencias Físicas - UCM, Plaza de ciencias 1, 28040, Madrid.
Teléfono: 91 394 43 50 o 91 394 43 59
Fax. 91 394 41 62
Correo electrónico: rsef@fis.ucm.es.


2. CONDICIONES GENERALES DE USO DEL SITIO WEB, SUS SERVICIOS Y CONTENIDOS;

El presente documento tiene por objeto establecer los términos y condiciones generales de uso del PORTAL, de obligada aceptación y cumplimiento por parte de todas las personas, profesionales y empresas, que deseen hacer uso del mismo. La utilización del PORTAL atribuye al visitante la condición de usuario (en adelante el usuario).

La RSEF le informa que el acceso y uso del PORTAL, http://www.rsef.es y todos los subdominios y directorios incluidos bajo el mismo, así como los servicios o contenidos que a través de él se puedan obtener, están sujetos a los términos que se detallan en este Aviso Legal, sin perjuicio de que el acceso a alguno de dichos servicios o contenidos pudieran precisar de la aceptación de unas Condiciones Generales adicionales. El usuario acepta expresamente y sin reservas todas y cada una de las presentes condiciones generales establecidas para el uso del mismo mediante su acceso a través de Internet. Si Usted no está de acuerdo con las condiciones de uso del PORTAL, por favor salga del mismo.

El acceso al PORTAL es gratuito y puede proporcionar el acceso a multitud de contenidos en Internet, informaciones, datos, servicios, como foros de discusión o grupos de noticias, imágenes, documentos, cursos o actividades (en adelante, "los contenidos") a los que el usuario puede tener acceso. El usuario se compromete a hacer un uso adecuado de estos contenidos y servicios.

El usuario asume la responsabilidad del uso del PORTAL. El usuario se obliga a usar los Servicios de forma diligente, correcta y lícita. En particular, a título meramente enunciativo y no limitativo, se compromete a abstenerse de:

      Utilizar los Servicios de forma, con fines o efectos contrarios a la ley, a la moral y a las buenas costumbres generalmente aceptadas o al orden público.

      Difundir contenidos o propaganda que vulneren el respeto a la dignidad de la persona, que sean discriminatorios, xenófobos, racistas, pornográficos, que atenten contra la juventud o la infancia, el orden o la seguridad pública, pornográfico-ilegal, de apología del terrorismo o atentatorio contra los derechos humanos. La RSEF se reserva el derecho de retirar todos aquellos comentarios y aportaciones que, a su juicio, no resultaran adecuados para su publicación. En cualquier caso, la RSEF no será responsable de las opiniones vertidas por los usuarios a través de los foros u otras herramientas de participación.

      Introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar los daños anteriormente mencionados.

La RSEF vigilará en todo momento por el respeto del ordenamiento jurídico vigente, y estará legitimado para interrumpir el servicio o excluir al usuario del PORTAL en caso de observar cualesquiera conductas que a su juicio resulten contrarias a estas Condiciones de uso, la Ley, la moral, o puedan perturbar el buen funcionamiento, imagen, credibilidad y/o prestigio de LA RSEF.

El usuario responderá de los daños y perjuicios de toda naturaleza que la RSEF pueda sufrir, con ocasión o como consecuencia del incumplimiento de cualquiera de las obligaciones anteriormente expuestas así como cualesquiera otras incluidas en las presentes Condiciones Generales y/o las impuestas por la Ley en relación con la utilización del PORTAL.


3. MODIFICACIÓN UNILATERAL Y DURACIÓN;

LA RSEF, podrá modificar siempre que lo considere oportuno, de manera unilateral y sin previo aviso, la estructura y diseño de los PORTALES, así como modificar o eliminar los servicios, contenidos y las condiciones de acceso y/o uso del mismo. La duración de la prestación del servicio del sitio Web y de los servicios es de carácter indefinido, reservándose la RSEF el derecho para, interrumpir, suspender o terminar la prestación del servicio del Web o de cualquiera de los servicios que lo integran, en los mismos términos que se recogen en el párrafo anterior (modificación unilateral).


4. EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y RESPONSABILIDAD;

La RSEF no otorga ninguna garantía ni se hace responsable, en ningún caso, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que pudieran acarrear a causa de:

La falta disponibilidad, mantenimiento y efectivo funcionamiento del Web y/o de sus servicios o contenidos.
La existencia de virus, programas maliciosos o lesivos en los contenidos.
El uso ilícito, negligente, fraudulento, contrario a las presentes Condiciones Generales, a la buena fe, a los usos generalmente aceptados o al orden público, del sitio Web, sus servicios o contenidos, por parte de los usuarios.


5. PROPIEDAD INTELECTUAL;

Las presentes Condiciones Generales de Uso del Portal no confieren al USUARIO ningún otro derecho de uso, alteración, explotación, reproducción, distribución o comunicación pública del Portal y/o de sus Contenidos distintos de los aquí expresamente previstos. Los contenidos (información, archivos de sonido y/o imagen, fotografías, diseños, etc.) recogidos en el PORTAL, son propiedad de la RSEF o se encuentra debidamente autorizada para su difusión por sus legítimos titulares.

Queda prohibido el uso de estos contenidos para:

      Todo tipo de fines comerciales o publicitarios, distintos de los estrictamente permitidos.

      Su reproducción, publicación, distribución o modificación, total o parcial a menos que se cuente con la autorización previa y por escrito de sus legítimos titulares o resulte legalmente permitido.

      Cualquier vulneración de los derechos de la RSEF o de sus legítimos titulares sobre los mismos.

En el caso de que un usuario o un tercero consideren que se ha producido una violación de sus legítimos derechos de propiedad intelectual por la introducción de un determinado contenido en el Web, deberá notificar dicha circunstancia a la RSEF indicando:

      Datos personales del interesado titular de los derechos presuntamente infringidos, o indicar la representación con la que actúa en caso de que la reclamación la presente un tercero distinto del interesado.

      Señalar los contenidos protegidos por los derechos de propiedad intelectual y su ubicación en el Web, la acreditación de los derechos de propiedad intelectual señalados y declaración expresa en la que el interesado se responsabiliza de la veracidad de las informaciones facilitadas en la notificación.


6. ENLACES

Cualquier "enlace" que se establezca entre una página web y el PORTAL, estará sometido a las condiciones siguientes:

      No se permite la reproducción ni total ni parcial de ninguno de los servicios ni contenidos del PORTAL.

      La página web en la que se establezca el enlace no contendrá ninguna marca, denominación, logotipo, eslogan u otros signos distintivos pertenecientes a la RSEF, salvo los expresamente autorizados y en todo caso, la RSEF no será responsable de los contenidos o servicios puestos a disposición del público en la página web desde la que se realice el "enlace" ni de la información o manifestaciones incluidas.


7. POLÍTICA DE PRIVACIDAD

La RSEF ha adoptado los niveles de seguridad adecuados a los datos que trata y gestiona. Emplea las más modernas y variadas medidas tecnológicas y legales existentes, con el objetivo de evitar su mal uso, pérdida, alteración, acceso no autorizado, robo, o la destrucción de los Datos Personales que recoge, usa y transfiere. Sin embargo, le informamos que, debido a la naturaleza abierta, incierta e insegura de Internet, no podemos hacernos totalmente responsable de la seguridad de las transmisiones de Datos Personales realizadas en la red, no obstante con el fin de ofrecerle las mayores garantías en la materia, revisamos de manera frecuente las medidas tecnológicas implantadas.

La RSEF de conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal (en adelante LOPD), le informa que si nos facilita cualquier dato de carácter personal a través de la presente página web supone aceptar y consentir expresamente el tratamiento de los mismos en los términos indicados, las finalidades indicadas y cumplir con los principios recogidos en el presente documento.

En la RSEF basamos nuestra actividad en el respecto a la verdad y la privacidad de las personas y por tanto de los medios usados para llevarla a cabo.


RECOGIDA DE DATOS PERSONALES.

La página web de la RSEF no está dirigida a menores (recordarles que si el usuario es menor de 14 años, necesita el consentimiento de sus padres o tutores, siendo necesario ponerse en contacto con ellos y solicitarles que confirmen que son sus padres o tutores y su consentimiento. En ese momento se puede aceptar su solicitud como usuario, siendo de su exclusiva responsabilidad determinar qué servicios y/o contenidos son o no apropiados para la edad de estos últimos).

En general, Usted puede visitar la Web de la RSEF sin necesidad de dar a conocer sus Datos Personales. Sin embargo, para que pueda acceder a algunos espacios de nuestra Web, hacernos llegar mediante nuestro formulario de contacto algún comentario, contactar vía correo electrónico o suscribirse al Boletín de novedades o Newsletter, pudiera ser necesario conocer sus Datos y les serian solicitados, quedando a plena voluntad del usuario, facilitarlos o no, pero en caso de ser solicitados dichos Datos y no ser proporcionados, le será denegada la posibilidad de beneficiarse de estas funcionalidades ofrecidas por nuestra Web u otras que se puedan incorporar.

Cuando fuese necesario el registro para acceder a determinados servicios o contenidos el usuario será responsable de aportar información verdadera, actualizada y lícita.

Cada formulario especifica cuáles son los datos opcionales y mínimos obligatorios. Si no completa los datos obligatorios es posible que no podamos atender su solicitud.

Como consecuencia de este registro, al usuario se le puede proporcionar una contraseña de la que será responsable, comprometiéndose a hacer un uso diligente y confidencial de la misma. E inequívocamente da su consentimiento para la recogida y su tratamiento, siendo incorporados a un "fichero" registrado ante la Agencia Española de Protección de Datos por la RSEF con los fines que a continuación se enumeran:

Contacto. Ponernos en contacto con usted, bien telefónicamente o vía e-mail, o responder a las preguntas que nos haga a través de nuestra Web.
NewsLetter/boletín de novedades. Suscribirse (en el momento en el que esté operativo) para informarle de las novedades o noticias relacionadas con nuestra actividad. En cualquier momento, mediante el propio boletín, el Usuario podrá actualizar o terminar su subscripción.

La RSEF desea informar a nuestros, Usuarios, Colaboradores, etc. que su información es fundamental en nuestra actividad y no participamos ni admitimos la venta de la misma a terceros.

La RSEF comparte la información de sus Usuarios sólo con aquellos proveedores de servicios, con los que tiene suscritos contratos de Encargo de Tratamiento (conforme al artículo 12 de la LOPD), para realizar ciertas funciones en nuestro nombre y poder ofrecer el servicio contratado. Funciones que pueden ser: almacenamiento web, mantenimiento informático. Tendrán acceso a la información personal mínima necesaria para realizar sus funciones, pero no podrán utilizarla para otros fines, debiendo tratar la información personal de conformidad con la LOPD.


DERECHOS ARCO: DE ACCESO, RECTIFICACIÓN, CANCELACIÓN U OPOSICIÓN A DATOS PERSONALES.

Usted puede ponerse en contacto en el momento que lo desee, para formularnos cualquier pregunta acerca de nuestra Política de Privacidad y ejercer sus Derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación y Oposición. Para ello le rogamos envíe un escrito dirigido a la RSEF en la dirección Facultad de Ciencias Físicas - UCM, Plaza de ciencias 1, 28040, Madrid, rsef@fis.ucm.es, o emplee cualquier medio que permita acreditar el envío y la recepción de la solicitud (aportando copia de documento oficial que le identifique, Petición en la que se concreta la solicitud, domicilio a efectos de notificación, y documentos acreditativos de la petición que formula, en su caso).


REVELACIÓN DE DATOS POR MOTIVOS LEGALES.

Es posible, que la RSEF se encuentre en la obligación legal de revelar sus Datos Personales de conformidad con citaciones, mandatos u órdenes judiciales en cualquiera de los países en los que desarrollamos nuestra actividad, pudiendo revelar sus Datos Personales con la finalidad de hacer cumplir las Condiciones de Uso de nuestra Web o en situaciones de urgencia para proteger la seguridad personal, del público en general, o de la Web.


8. WEB EXTERNAS Y REDES SOCIALES

Nuestra página Web puede dar acceso a otras Webs, incluidos nuestros perfiles oficiales en Redes Sociales, informándole que al pulsar en dichos enlaces será re direccionado a una página respecto de la cual la RSEF no es responsable.

Usted debe ser consciente que los propietarios de estas Webs externas a la RSEF pueden recoger, utilizar o transferir sus Datos Personales bajo condiciones y términos diferentes, recomendándole que cuando contacte con una de estas Webs, se informe de su política de privacidad, condiciones de uso general o del uso que pueden dar a sus cookies pues no podemos controlar la forma en que esas Webs usan la información personal que usted divulga. Los perfiles oficiales de la RSEF en Redes Sociales han sido creados para que conozca mejor nuestra actividad y crear un canal alternativo de comunicación con las personas interesadas por nuestra Organización.

Si desea contactar con nosotros, le informamos que sus datos serán tratados conforme a la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal y le invitamos a que lea nuestra política de privacidad en nuestra web: http://www.rsef.es

Sus datos podrán ser almacenados por la RSEF para incluirlos en sus ficheros, debidamente declarados ante la Agencia Española de Protección de Datos, con la finalidad de mantener el contacto con usted como consecuencia de la relación mantenida.

Usted puede ejercer sus derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación, u Oposición, con respecto a nuestros ficheros, acreditándose convenientemente, y enviando comunicación a la dirección de correo electrónico rsef@fis.ucm.es.

Todos los comentarios, críticas o sugerencias son bien recibidos. Queremos escuchar su opinión, pero cumpliendo las normas de educación y respeto que hagan que la experiencia de todos sea satisfactoria.

Los contenidos (información, archivos de sonido y/o imagen, fotografías, diseños, etc.) recogidos en el canal, son propiedad de la RSEF o se encuentra debidamente autorizada para su difusión por sus legítimos titulares. Debe comprometerse a respetarlos y a no utilizarlos sin la debida autorización cualquiera que sea el medio, ya que en la RSEF basamos nuestra actividad en el respecto a la verdad y la privacidad de las personas.


9. COOKIES

Definición y función de las cookies.

¿Qué son las cookies? Una cookie es un fichero que se descarga en su ordenador al acceder a determinadas páginas web. Las cookies permiten a una página web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación de un usuario o de su equipo y, dependiendo de la información que contengan y de la forma en que utilice su equipo, pueden utilizarse para reconocer al usuario.

Según la entidad que la gestiona:

      Cookies propias: Son aquellas que se envían a tu equipo desde nuestros propios equipos o dominios y desde el que prestamos el servicio que nos solicitas.

      Cookies de terceros: Son aquellas que se envían a tu equipo desde un equipo o dominio que no es gestionado por nosotros, sino por otra entidad colaboradora. Como por ejemplo, cookies analíticas, las usadas por redes sociales, o por contenido externo como Google Maps.

Según el plazo de tiempo que permanecen activadas:

      Cookies de sesión: Son cookies temporales que permanecen en el archivo de cookies de tu navegador hasta que abandonas la página web, por lo que ninguna queda registrada en el disco duro de tu ordenador. La información obtenida por medio de estas cookies, sirven para analizar pautas de tráfico en la web. A la larga, esto nos permite proporcionar una mejor experiencia para mejorar el contenido y facilitar su uso.

      Cookies persistentes: son almacenadas en el disco duro y nuestra web las lee cada vez que realizas una nueva visita. Una web permanente posee una fecha de expiración determinada. La cookie dejará de funcionar después de esa fecha. Estas cookies se usan, generalmente, para facilitar los servicios de compra y registro.

Según su finalidad:

      Cookies de personalización: Son aquéllas que te permiten acceder al servicio con unas características predefinidas en función de una serie de criterios, como por ejemplo el idioma, el tipo de navegador a través del cual se accede al servicio, la configuración regional desde donde se accede al servicio, etc.

      Cookies de análisis: Son aquéllas que nos permiten cuantificar el número de usuarios y así realizar la medición y análisis estadístico de la utilización que hacen los usuarios de los servicios prestados. Para ello se analiza su navegación en nuestra página web con el fin de mejorar la oferta de productos y servicios que ofrecemos.

      Cookies publicitarias: Son aquéllas que permiten la gestión, de la forma más eficaz posible, de los espacios publicitarios que se pudieran incluir en nuestra página web.

      Cookies de publicidad comportamental: Estas cookies almacenan información del comportamiento de los usuarios obtenida a través de la observación continuada. Gracias a ellas, podemos conocer los hábitos de navegación en internet y mostrarte publicidad relacionada con tu perfil de navegación.

      Cookies utilizadas en nuestra web y la finalidad de las mismas.

      Google analytics: Cookies de terceros cuya finalidad es cuantificar el nº de usuarios y así realizar la medición y análisis estadístico del uso que hacen los usuarios de los servicios prestados.


10. LEGISLACIÓN APLICABLE Y JURISDICCIÓN;

Las presentes Condiciones se regirán por la legislación española, sometidas a los juzgados y tribunales de la ciudad de Madrid (España) ante cualquier controversia derivada del acceso al PORTAL.
